<!-- translated -->

## Обновление iteLoaderBDS
Загрузите новый LiteLoader.zip, распакуйте в каталог BDS.

## Как обновить Bedrock Dedicated Server
Загрузите последний BDS [Minecraft.net](https://www.minecraft.net/en-us/download/server/bedrock), распакуйте за исключением `server.properties`,`allowlist.json`,`permission.json` в старый каталог BDS.  
Затем запустите `LLPeEditor.exe` для генерации нового `bedrock_server_mod.exe`.

## Запуск LiteLoaderBDS на Linux
Поскольку мы не разрабатываем версию для Linux, вам нужно использовать [Wine](https://www.winehq.org/) для запуска Windows Bedrock Dedicated Server для загрузки LiteLoaderBDS, вы можете использовать [docker](https://github.com/LiteLDev/LiteLoaderBDS#for-linux) предоставленый нами.

## Утечка памяти Wine
Это проблема Wine и мы не можем предоставить решения, используя Docker, вы можете установить лимит памяти.

## Поддержка LiteLoaderBDS новых версий Bedrock Dedicated Server
Минорные версии BDS полностью совместимы.
Например: 2.1.2 разработана на основе BDS 1.18.11.01 и ее протокол 486. Пока версия протокола BDS (например: 1.18.12.01) будет 486, LL без проблем поддерживает ее.  
Версии где протокол не меняется мы называем минорными(например: 1.18.11.01 к 1.18.12.01), но если протокол измениться (как в 1.18.2 к 1.18.11.01), мы называем мажорным обновлением.
Версия игры и протокола будет показана при старте сервера, так же ее можно узнать через команду `version`.

## Совместимость DLL плагинов
Тоже самое что с Поддержкой LiteLoaderBDS для Bedrock Dedicated Server, но некоторые плагины которые имеют функции не затронутые mojang при обновлении BDS могут работать без изменений.

## Совместимость скриптовых плагинов.

Если API LLScriptEngine не изменилось, скриптовые плагины(включая JavaScript и Lua) могут не обновляться для поддержки нового Bedrock Dedicated Server.

## Ошибки при загрузке плагинов.
- `126`  
Библиотека пропущена, проверьте правильность установки.

- `127`  
Плагин не совместим с текущей версией LiteLoaderBDS.

## Не могу запустить сервер через Wine
Попоробуйте удалить `plugins/LiteLoader/LLAutoUpdate.dll`  
Если память сервера меньше чем 1.2GB, добавьте памяти, LiteLoaderBDS требует больше памяти для запуска.

## Ошибки в логах
Загрузите соответствующую версию `PDB.zip` из [Релиза](https://github.com/LiteLDev/LiteLoaderBDS/releases), и распакуйте содержимое в следущие папки:
- `./`
- `./plugins/`
- `./plugins/lib`
