# LeviLamina 使用指南

## 目的

我们非常喜欢用户和粉丝们做出酷炫的事情并与社区分享。我们的目标是创造一个环境，让您能为 *LeviLamina* 社区做出伟大的贡献，同时确保其他人不会破坏这一环境。我们意识到，您创建和分享的内容中，一部分是分享给社区的，另一部分可能是您创建并销售的内容。因此，我们制定了这些指南，来解释如何在您的创作中使用 *LeviLamina* 的名称、品牌和资产。

简而言之，我们希望这些指南能帮助您理解可以做什么和不能做什么，帮助您创造并分享更多内容，同时限制那些越界的行为。

### 重要法律协议

[LeviLamina 最终用户许可协议](../../../EULA.zh.md)（EULA）是您与我们（[*LeviMC*](https://github.com/LiteLDev)）之间的法律协议。EULA 涉及您对 *LeviLamina* 产品的使用，并规范了您如何使用我们的网站以及我们如何解决争议。您有责任理解并遵守 EULA。

本指南应与 EULA 一起遵守，但并不构成 EULA 的一部分。它们存在的原因是，我们目前认为，在使用 *LeviLamina* 时，允许一些灵活的使用方式是一个不错的主意。

## 所有用途

对于所有用途（无论是否允许）：

- *LeviLamina* 名称、品牌、资产及其任何衍生物的所有权利（包括版权、商标权和相关权利）均归 *LeviMC* 所有，且将始终保持所有权。
- 所有权限和同意授予将由我们酌情决定，并且在我们认为适当时可以随时撤销，或者如果我们不喜欢您的行为。
- 所有权利均明确保留。
如果您有兴趣向我们提出正式的合作建议，请保持此兴趣，因为我们目前**不**考虑与其他个人、组织、公司等进行合作。如果您希望举报违反这些指南的行为，可以通过 [我们的电子邮件](feedback@levimc.org) 向我们发送违规信息。我们**无法**提供关于某个具体项目是否符合这些指南的建议。如果您不确定，您应该咨询律师以获取帮助。

随着我们决定何时增加更多指南，您可以随时提出请求。

## 基本指南

我们希望明确这些是适用于您**禁止**使用我们的名称、品牌和资产的基本指南。您仍然应该完整阅读所有政策和指南，但这里有一个简要的总结，帮助您理解关键点。

如果您使用了任何名称、品牌或资产的部分：

**不要**从事任何可能使人误以为您分享的内容可以被解释为官方、批准、支持、与我们相关或由我们支持的活动或包含此类内容。

- **不要**从事任何非法、误导、猥亵、有害或令人反感的活动。
- **不要**从事任何可能损害或削弱我们名称、品牌或资产的活动（例如：赌博、色情、暴力、恐怖主义或其他不安全/成人内容）。
- **不要**重新分发我们的产品或任何修改过的产品或产品文档。
- **不要**允许不公平或不合理的访问我们创建的任何内容。
- **不要**冒充 *LeviMC* 或显得与 *LeviMC* 有关联或得到 *LeviMC* 支持，并明确声明：
  - 您（而非我们）对产品或服务（包括事件、服务器、书籍和手工物品）负责。
  - 谁是出版商、制造商、卖家、组织者和/或所有者。
  - 产品、服务或任何相关购买的联系方式和联系信息（聊天和论坛链接不可接受）。
- 尝试获取违反 [Minecraft EULA](https://www.minecraft.net/en-us/eula) 的数据或可能危害 [Minecraft](https://www.minecraft.net/) 安全的行为，例如对 [*LeviLamina*](https://github.com/LiteLDev/LeviLamina) 或我们其他产品的 dump（详见 "**定义**" 部分的第一个条目）是不明智的！
- **不要**出于恶意目的进行 *LeviLamina* 的反向工程！
- 我们**不**希望您使用 *LeviLamina* 开发任何可能危害 Minecraft 安全的程序，或任何我们认为会危害 Minecraft 安全的其他产品。

在您的产品、列表、描述、网站/页面及所有其他相关材料中，显著位置标明免责声明：“非官方 *LeviMC* 产品 [产品/服务/事件等]。未获得 *LeviMC* 批准，与 *LeviMC* 无关联。”

这些指南旨在帮助您理解我们希望您在使用我们的名称、品牌和资产时不会发生什么。我们力求尽可能公开、诚实，最重要的是值得信任。我们希望您能以同样的方式对待我们。

## 命名指南

如果您遵守以下本节中的指南，您可以在与您的产品或服务、标题或列表（包括在网站、视频平台或商品上）相关的地方使用我们的名称。

如果您：

- 使用 *LeviLamina* 名称作为副标题、辅助标题或描述，因为它确实有助于真实、公正地描述您的创作或其目的。
- 确保副标题（包含 *LeviLamina* 名称）不是完整名称或标题的主导元素或显著部分。
- 不使用我们品牌或资产的其他任何方面作为相关品牌的一部分，包括作为徽标或徽标的一部分。
- 不使用我们的名称作为与之无关的产品的关键词或搜索标签，或者作为侵权或仿冒产品的标签。

那么，您可以使用 *LeviLamina* 名称。

## 个人使用

对于您为自己创建的内容，我们非常宽松。几乎所有内容都可以，因此请尽情创作并享受其中，只要记得遵守政策，并**避免任何非法活动（例如编写作弊程序）、侵犯他人权利或违反 Minecraft EULA**。

如果您决定与社区分享您的创作，您可以这么做。事实上，我们为您感到兴奋，迫不及待地想看到您的创作。当您决定与社区分享您的内容时（无论您是否计划通过此内容赚钱），我们认为这属于商业行为。当您从事商业活动时，必须遵循商业使用指南。

例如，如果您想设置并运行非商业博客、服务器、社区论坛、粉丝网站、粉丝俱乐部、新闻组、活动和聚会，这些都适用。

## 商业使用

对于使用我们的名称、品牌和资产进行商业用途，我们的态度相对严格。虽然我们很高兴您想与社区分享您的创作，并理解您可能希望通过它向他人收费，但我们对于 *LeviLamina* 商业使用有一些限制。

在这些指南中，商业使用指的是您使用并与他人分享我们的名称、品牌或资产的任何行为（无论您是否收费或免费提供）。这可以通过您创建的视频和直播、制作的商品，甚至是您托管的服务器来实现。我们可能会随着时间的推移改变这一定义，但目前，这应有助于您理解什么是可以做的，什么是不可以做的，帮助您和其他粉丝像您一样创造更多内容，同时限制那些过于越界的行为。

目前我们沿用Minecraft的使用守则的商业使用规范

## 总结

我们非常喜欢您，作为我们社区的一员，做出酷炫的事情，并希望支持您的创造力。我们理解您可能希望与他人分享创作，甚至通过这些创作赚钱。我们希望能够赋予您创作并分享的能力。同时，我们也希望限制那些会过度的行为。希望这些指南能帮助您理解我们同意您做的事情以及我们不同意的事情。

如果某些内容没有被这些指南涵盖，并且我们没有明确表示允许，那很可能意味着我们不希望您这样做。在任何情况下，如果没有被涵盖，请不要在未经我们书面许可的情况下做出此类行为。如果某些内容被这些指南、我们的账户条款或适用于任何我们游戏的 [最终用户许可协议](../../../EULA.zh.md) 明确允许，那么您无需与我们联系。

## 历史变更信息

- 2025.01.04 完成了第一正式版 @Lovelylavender4
- 2024.12.11 更正了首个草稿文件的名称。@Lovelylavender4
- 2024.11.03 完成了首个草稿。@Lovelylavender4
