docs/zh_CN/Development/DataAPI/OtherData.md, before:

## 🧰 其他数据处理 API

提供一些其他的常用数据处理接口。你可以自行使用并拓展。

### 变量转换为Json字符串

`data.toJson(var[,space])`

- 参数：
  - var : `指定类型`  
    要转换为Json字符串的变量。允许进行转换的数据类型有：   
    `Integer` `Float` `String` `Boolean` `Array` `Object `  
    其中，`Array` 和 `Object` 内部仅能嵌套上面出现的这些元素
  - space : `Integer`  
    （可选参数）如果要格式化输出的字符串，则传入此参数  
    代表每个缩进的空格数量，这样输出的Json串更适合人阅读  
    此参数默认为0，即不对输出字符串进行格式化
- 返回值：转换成的Json字符串
- 返回值类型：`String`
  - 如果返回值为`Null`，则表示转换失败

<br>

### Json字符串解析为变量

`data.parseJson(json)`

- 参数：
  - json : `String`  
    要转换为变量的Json字符串
- 返回值：转换成的变量
- 返回值类型：`任意类型`，以Json具体包含的数据类型为准
  - 如返回值为 `Null` 则表示转换失败

<br>

### MD5计算

`data.toMD5(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要计算MD5的字符串 / 字节数组
- 返回值：原数据的MD5摘要字符串
- 返回值类型：`String`

<br>

### SHA1计算

`data.toSHA1(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要计算SHA1的字符串 / 字节数组
- 返回值：原数据的SHA1摘要字符串
- 返回值类型：`String`

<br>

### 数据转Base64

`data.toBase64(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要转化为Base64的字符串 / 字节数组
- 返回值：Base64结果
- 返回值类型：`String`

<br>

### Base64解码为数据

`data.fromBase64(base64)`

- 参数：
  - base64 : `String`  
    要解码的base64字符串
- 返回值：解码后的数据
- 返回值类型：`ByteBuffer`

<br>

Commit message:

llse data.fromBase64 add binary support, #228

docs/zh_CN/Development/DataAPI/OtherData.md, after:

## 🧰 其他数据处理 API

提供一些其他的常用数据处理接口。你可以自行使用并拓展。

### 变量转换为Json字符串

`data.toJson(var[,space])`

- 参数：
  - var : `指定类型`  
    要转换为Json字符串的变量。允许进行转换的数据类型有：   
    `Integer` `Float` `String` `Boolean` `Array` `Object `  
    其中，`Array` 和 `Object` 内部仅能嵌套上面出现的这些元素
  - space : `Integer`  
    （可选参数）如果要格式化输出的字符串，则传入此参数  
    代表每个缩进的空格数量，这样输出的Json串更适合人阅读  
    此参数默认为0，即不对输出字符串进行格式化
- 返回值：转换成的Json字符串
- 返回值类型：`String`
  - 如果返回值为`Null`，则表示转换失败

<br>

### Json字符串解析为变量

`data.parseJson(json)`

- 参数：
  - json : `String`  
    要转换为变量的Json字符串
- 返回值：转换成的变量
- 返回值类型：`任意类型`，以Json具体包含的数据类型为准
  - 如返回值为 `Null` 则表示转换失败

<br>

### MD5计算

`data.toMD5(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要计算MD5的字符串 / 字节数组
- 返回值：原数据的MD5摘要字符串
- 返回值类型：`String`

<br>

### SHA1计算

`data.toSHA1(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要计算SHA1的字符串 / 字节数组
- 返回值：原数据的SHA1摘要字符串
- 返回值类型：`String`

<br>

### 数据转Base64

`data.toBase64(str)`

- 参数：
  - str : `String` / `ByteBuffer`  
    要转化为Base64的字符串 / 字节数组
- 返回值：Base64结果
- 返回值类型：`String`

<br>

### Base64解码为数据

`data.fromBase64(base64, isBinary)`

- 参数：
  - base64 : `String`  
    要解码的base64字符串
  - isBinary : `Boolean`  
    返回数据类型是否为二进制数据，默认为 false
- 返回值：解码后的数据
- 返回值类型：`String` 或 `ByteBuffer`

<br>
